
# Курсовая работа по численным методам

## Задание №1
Методом Гаусса вычислить решение СЛАУ A ∗ x = b.

## Задание №2
Методом прогонки вычислить решение СЛАУ с расширенной матрицей порядка
а) n = 5; б) n = 10 (Nг = Nс = 11).

## Задание №3
Методом простых итерацийрешить СЛАУ B ∗ x = c.

## Задание №4
Методом вращений Якоби найти все собственные числа и собственные векторы матрицы В.

## Задание №5
С заданной точностью ε = 10−3 методом дихотомии найти отрицательный корень
уравнения; методом итераций и методом Ньютона (касательных) найти корень уравнения.

## Задание №6
По заданной таблице построить интерполяционный многочлен.

## Задание №7
По заданной таблице методом наименьших квадратов построить многочлены первой и второй степени.

## Задание №8
Аппроксимировать табличную функцию кубическими сплайнами. Переменная изменяется на отрезке [a; b]. Этот отрезок разбивается на N частей. Значения табличной
функции на отрезке [a; b] вычислять по формуле f(x) = Nx + sin(x). a = 11; b =
15; N = 4. Нарисовать сплайн и табличную функцию

## Задание №9
Вычислить 1-ю и 2-ю производные от таблично-заданной функции.

## Задание №10
Вычислить определённый интеграл методами прямоугольников, трапеций, Симпсона с шагами h1, h2. Уточнить полученные значения, используя метод
Рунге-Ромберга.

## Задание №11
Решить задачу Коши для обыкновенного дифференциального уравнения 1-го порядка на указанном отрезке с заданным шагом h. Полученное численное решение
сравнить с точным. Определить погрешность решения.

# ```Более подробное описание в NumMethods.pdf```